首页 课程中心 直播中心 题库 名师 问答 我的课程 詹丹丹 下载APP 关注公众号
首页 试题详情 答案解析
软考高项综合测试题（5）
总题数：75答题数：75正题：44错题：31未答：0
单选题75道
单选题 （每题1分，共75道题）
1、 [单选] 关于信息安全的描述，不正确的是( )。
 A：网络安全技术主要包括防火墙、入侵检测与防护、VPN、安全扫描、网络蜜罐技术、用户和实体行为分析技术
 B：随着物联网、云计算、人工智能、大数据等新一代信息技术的广泛应用，信息安全面临着新的问题和挑战
 C：信息安全可以划分为设备安全、数据安全、平台安全、行为安全四个层次
 D：信息系统安全包括网络安全、操作系统安全、数据库系统安全和应用系统安全
正确答案：C 你的答案：C
解析：针对信息系统，安全可以划分为四个层次：设备安全、数据安全、内容安全、行为安全。
2、 [单选] 成本管理计划中通常不会规定( )。
 A：精确度
 B：准确度
 C：薪酬结构
 D：控制临界值
正确答案：C 你的答案：C
解析：成本管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划、安排和控制项目成本。成本管理过程及所用工具与技术应记录在成本管理计划中。在成本管理计划中一般需要规定： ①计量单位；②精确度；③准确度；④净组织程序链接；⑤控制临界值；⑥小绩效测量规则；⑦报告格式；⑧其他细节。
3、 [单选] 信息系统的运维和服务中，IT服务管理是通过主动管理和流程的持续改进来确保IT服务交付有效且高效的一组活动，( )不属于IT服务管理的活动。
 A：服务台
 B：事件管理
 C：配置管理
 D：过程管理
正确答案：D 你的答案：D
解析：IT服务管理是通过主动管理和流程的持续改进来确保IT服务交付有效且高效的一组活动。 IT服务管理由若干不同的活动组成： 服务台、事件管理、问题管理、变更管理、配置管理、发布管理、服务级别管理、财务管理、容量管理、服务连续性管理和可用性管理。
4、 [单选] 关于项目经理的描述，不正确的是( )。
 A：项目经理是发起人、团队成员与其他干系人之间的沟通者
 B：项目经理领导项目团队实现项目目标
 C：项目经理应该时刻关注行业的最新发展趋势
 D：项目经理不可以是临时被委任的外部顾问
正确答案：D 你的答案：D
解析：基于组织结构，项目经理有可能向职能经理报告。而在其他情况下，项目经理可能与其他项目经理一起，向PMO、项目组合或项目集经理报告。PMO、项目组合或项目集经理对整个组织范围内的一个或多个项目承担最终责任。为了实现项目目标，项目经理需要与所有相关经理紧密合作，确保项目管理计划符合所在项目组合或项目集的计划。项目经理还需与其他角色紧密协作，如组织经理、专家以及可行性研究分析人员。在某些情况下，项目经理可以是临时被委任的外部顾问。
5、 [单选] 对于信息系统开发项目来说，其文档一般分开发文档、产品文档和管理文档。不属于开发文档的是( )。
 A：可行性研究报告
 B：软件集成计划
 C：安全和测试信息
 D：配置管理计划
正确答案：D 你的答案：D
解析：对于信息系统开发项目来说，其文档一般分开发文档、产品文档和管理文档。 ①开发文档描述开发过程本身，基本的开发文档包括：可行性研究报告和项目任务书、需求规格说明、功能规格说明、设计规格说明(包括程序和数据规格说明、开发计划、软件集成和测试计划、质量保证计划、安全和测试信息等)。 ②产品文档描述开发过程的产物，基本的产品文档包括：培训手册、参考手册和用户指南、软件支持手册、产品手册和信息广告。 ③管理文档记录项目管理的信息，例如：开发过程的每个阶段的进度和进度变更的记录；软件变更情况的记录；开发团队的职责定义、项目计划、项目阶段报告、配置管理计划。
6、 [单选] 关于定义活动过程的描述，不正确的是( )。
 A：定义活动主要由项目经理主导，也需要其他项目团队成员参与
 B：定义活动完成后，应形成一份详细的活动清单
 C：定义活动输出的里程碑清单是合同要求的强制性的重要时间节点和事件
 D：定义活动过程中必须考虑项目的时间限制和预算约束
正确答案：C 你的答案：D
解析：里程碑是项目中的重要时点或事件，里程碑清单列出了项目所有的里程碑，并指明每个里程碑是强制性的（如合同要求的）还是选择性的（如根据历史信息确定的）。里程碑的持续时间为零，因为它们代表的只是一个重要时间点或事件
7、 [单选] 虚拟现实的关键技术不包括( )。
 A：人机交互技术
 B：传感器技术
 C：动态环境建模技术
 D：蒙特卡洛分析技术
正确答案：D 你的答案：D
解析：虚拟现实的关键技术主要涉及人机交互技术、传感器技术、动态环境建模技术和系统集成技术等。 蒙特卡洛分析技术是风险定量分析技术。
8、 [单选] 国家标准( )为信息技术服务体系的建立提供了范围基础。
 A：《信息技术服务分类与代码》
 B：《信息技术服务从业人员能力评价要求》
 C：《信息技术服务服务基本要求》
 D：《信息技术服务服务安全要求》
正确答案：A 你的答案：C
解析：5-8.png
9、 [单选] ( ) uses the data and results from the ( ) process to reflect the over all quality status of the project to the stakeholders.
 A：control Quality; plan quality managemen
 B：plan Quality Management; manage quality
 C：manage quality; control Quality
 D：control Quality; manage quality
正确答案：C 你的答案：D
解析：( ) 使用 ( ) 过程中的数据和结果向干系人反映项目的总体质量状况。 A.控制质量; 规划质量管理 B.规划质量管理; 管理质量 C.管理质量; 控制质量 D.控制质量; 管理质量
10、 [单选] 在控制采购过程中，项目经理发现某些供应商提供的产品存在质量问题，并且这些问题可能导致项目延期。项目经理应( )。
 A：立即终止与存在问题的供应商合作，并寻找新的供应商
 B：自行决定采取补救措施，如增加项目预算或延长项目工期，以弥补供应商的问题
 C：首先与供应商沟通，了解问题的原因，并尝试解决或减轻其对项目的影响
 D：通知高层领导，并等待高层领导的决策后再采取行动
正确答案：C 你的答案：C
解析：项目管理过程中发生问题，首先要分析问题原因，然后根据问题产生原因采取相应措施。所以选C。
11、 [单选] 组织通用治理中，组织在分析和回顾战略实施过程中进行创新和改进的要素包括( )。 ①内外部发展环境对战略规划的影响 ②在业务增长，发展趋势等方面的预测及其与实际的差异 ③提升业务增长和盈利的措施 ④竞争优势和发展水平分析及措施 ⑤流程规划和知识管理
 A：①②③④
 B：①②④⑤
 C：①③④⑤
 D：②③④⑤
正确答案：A 你的答案：C
解析：在分析和回顾战略实施过程中进行创新和改进的要素主要包括： ①内外部发展环境对战略规划的影响，包括客户和用户需求、技术或监管环境等; ②在业务增长、发展趋势等方面的预测及其与实际的差异; ③提升业务增长和盈利的措施; ④竞争优势和发展水平分析及措施; ⑤风险分析及措施。 实施创新和改进还应包括战略绩效管理体系和人力资源系统的整合优化。
12、 [单选] 某企业管理层采取纠偏措施缩小目标与实际业绩之间的差距。该企业正在执行( )阶段的营销活动。
 A：市场营销分析
 B：市场营销计划
 C：市场营销执行
 D：市场营销控制
正确答案：D 你的答案：D
解析：市场营销管理过程需要的4种营销管理活动：分析、计划、执行与控制。其中市场营销控制的步骤包括： ①管理层首先要设定具体的营销目标； ②衡量其市场业绩，找到造成预期业绩和实际业绩之间缺口的原因； ③管理层采取纠偏措施缩小目标与实际业绩之间的差距，包括改变行动计划，或者改变目标本身。
13、 [单选] 在执行质量管理相关过程时，质量经理对提交的成果进行了审查，将发现的问题记录并给出了纠正措施建议，该质量经理正在执行( )过程。
 A：规划质量管理
 B：管理质量
 C：控制质量
 D：持续改进
正确答案：B 你的答案：C
解析：“对提交的成果进行了审查，将发现的问题记录并给出了纠正措施建议”实际上是质量报告的内容，质量报告可能是图形、数据或定性文件，其中包含的信息可帮助其他过程和部门采取纠正措施，以实现项目质量期望。质量报告的信息可以包含团队上报的质量管理问题，针对过程、项目和产品的改善建议，纠正措施建议(包括返工、缺陷/漏洞补救、100%查等)，以及在控制质量过程中发现的情况的概述。 质量报告是管理质量过程的输出，所以该质量经理正在执行管理质量过程。
14、 [单选] 两家企业生产同种产品，为抢占市场规模，每家企业都制定了三个市场推销策略，两家企业的市场策略会影响双方的市场规模占有情况，赢得矩阵如下：在这个矩阵中，每个单元格中的数字表示甲企业比乙企业多占的市场规模，负数则表示甲企业比乙企业少占的市场规模。则双方各应采用哪种策略( )。 5-14.png
 A：甲企业选择策略2，乙企业选择策略2
 B：甲企业选择策略1，乙企业选择策略2
 C：甲企业选择策略1，乙企业选择策略3
 D：甲企业选择策略3，乙企业选择策略1
正确答案：A 你的答案：A
解析：这是一个非合作博弈之例。参与博弈的任何一方都无法信任对方，都要防备对方抢占自己的市场份额，但也都能独立理性地分析自己的策略与得失。所以，双方博弈的结果对双方都不是理想的结果，但都认为是可以接受的。甲企业选择策略2，可以确保最差结果是比乙企业多占市场规模0，同理，乙企业选择策略2可确保最差结果是比甲企业多占市场规模0，这个结果双方都能接受。这就是所谓“理智行为”。
15、 [单选] 在一个大型项目实施过程中，项目经理发现项目风险已经发生，并且对项目进度和成本产生了显著影响。为了准确评估风险对项目目标的影响程度，项目经理应该采取的定量风险分析技术是( )。
 A：风险数据质量评估
 B：风险分类
 C：风险概率和影响评估
 D：敏感性分析
正确答案：D 你的答案：D
解析：风险数据质量评估、风险分类、风险概率和影响评估均属于风险定性分析的工具与技术。
16、 [单选] How frequently the risks are being reviewed ，this should recorded in( ).
 A：Risk Management plan
 B：issue Log
 C：Risk Register
 D：Risk Repor
正确答案：A 你的答案：A
解析：风险审查的频率应记录在 ( ) 中。 A.风险管理计划 B.问题日志 C.风险登记 D.风险报告
17、 [单选] ( )主要关注大数据存储，大数据协同和安全隐私等方面。
 A：大数据可视化
 B：大数据获取技术
 C：大数据管理技术
 D：大数据处理技术
正确答案：C 你的答案：C
解析：从总体上说，大数据技术架构主要包含大数据获取技术、分布式数据处理技术和大数据管理技术，以及大数据应用和服务技术。其中，大数据管理技术主要集中在大数据存储、大数据协同和安全隐私等方面。
18、 [单选] 项目组合生命周期由( )4个阶段组成。
 A：启动、规划、执行、收尾
 B：启动、规划、执行、优化
 C：规划、执行、监控、收尾
 D：规划、执行、监控、改进
正确答案：B 你的答案：D
解析：项目组合生命周期由启动、规划、执行与优化4个阶段组成。
19、 [单选] 依据ISSE-CMM中公共特性的成熟度等级定义，( )不属于ISSE-CMM的Level2：规划和跟踪级。
 A：将过程域执行的方法形成标准化和程序化
 B：对组织的标准化过程族进行裁剪文档
 C：在执行过程域中，使用文档化的标准和程序
 D：验证过程与可用标准的一致性
正确答案：B 你的答案：B
解析：5-19.png对组织的标准化过程族进行裁剪属于Level3：充分定义级。
20、 [单选] project communications Management consists of two parts. The first part is developing a strategy to ensure communication is effective for stakeholders.The second part is carrying out the activities necessary to implement the ( ) .
 A：communication tools
 B：communication technology
 C：communication cost
 D：communication strategy
正确答案：D 你的答案：A
解析：项目沟通管理由两部分组成。第一部分是制定一项策略，以确保利益相关者的沟通有效。第二部分是开展必要的活动，以实施 ( ) 。 A.沟通工具 B.沟通技术 C.沟通成本 D.沟通策略
21、 [单选] 关于范围管理的描述，正确的是( )。
 A：规划范围管理的作用是在整个项目期间对如何管理范围提供指南和方向
 B：定义范围管理是为了记录如何定义、确认和控制项目范围及产品范围，而创建范围管理计划的过程
 C：范围管理计划包含配置管理活动和需求优先级排序过程
 D：范围管理计划是非常详细的正式的计划
正确答案：A 你的答案：A
解析：规划范围管理是为了记录如何定义、确认和控制项目范围及产品范围，而创建范围管理计划的过程。本过程的主要作用是在整个项目期间对如何管理范围提供指南和方向。 范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围。范围管理计划用于指导如下过程和相关工作： ①制定项目范围说明书； ②根据详细项目范围说明书创建WBS； ③确定如何审批和维护范围基准； ④正式验收已完成的项目可交付成果； 根据项目需要，范围管理计划可以是正式或非正式的，非常详细或高度概括的。
22、 [单选] 两化融合是信息化和工业化的高层次的深度结合，主要在技术、产品、( )、产业四个方面进行融合。
 A：硬件
 B：软件
 C：网络
 D：业务
正确答案：D 你的答案：B
解析：两化融合是信息化和工业化的高层次的深度结合，是指以信息化带动工业化、以工业化促进信息化，走新型工业化道路;两化融合的核心就是信息化支撑，追求可持续发展模式。 信息化与工业化主要在技术、产品、业务、产业四个方面进行融合。
23、 [单选] OPM框架的关键要素包括( )
 A：OPM战略、OPM方法论、知识管理和人才管理
 B：OPM战略、OPM方法论、风险管理和人才管理
 C：OPM治理、OPM方法论、知识管理和风险管理
 D：OPM治理，OPM方法论，知识管理和人才管理
正确答案：D 你的答案：B
解析：OPM框架的关键要素包括：OPM治理、OPM方法论、知识管理和人才管理。
24、 [单选] IT审计业务和服务通常分为It内部控制审计和It专项审计，( )属于IT内部控制审计。
 A：应用控制审计
 B：网络与信息安全审计
 C：数据审计
 D：信息系统生命周期审计
正确答案：A 你的答案：A
解析：5-24.png
25、 [单选] 软件过程能力成熟度模型(CSMM)包括治理、开发与交付、管理与支持、( )四个能力域。
 A：战略管理
 B：组织管理
 C：运营管理
 D：数据管理
正确答案：B 你的答案：C
解析：CSMM模型由4个能力域、20个能力子域、161个能力要求组成，4个能力域如下： ①治理：包括战略与治理、目标管理能力子域，用于确定组织的战略、产品的方向、组织的业务目标，并确保目标的实现。 ②开发与交付：包括需求、设计、开发、测试、部署、服务、开源应用能力子域，这些能力子域确保通过软件工程过程交付满足需求的软件，为顾客与利益干系人增加价值。 ③管理与支持：包括项目策划、项目监控、项目结项、质量保证、风险管理、配置管理、供应商管理能力子域，这些能力子域覆盖了软件开发项目的全过程，以确保软件项目能够按照既定的成本、进度和质量交付，能够满足顾客与利益干系人的要求。 ④组织管理：包括过程管理、人员能力管理、组织资源管理、过程能力管理能力子域，对软件组织能力进行综合管理。
26、 [单选] 项目评估指在( )的基础上，由( )根据国家颁布的政策、法规、方法、参数和条例等条件下进行评价、分析和论证。
 A：项目立项申请；项目承建方
 B：项目可行性研究；项目建设方
 C：项目立项申请；第三方
 D：项目可行性研究；第三方
正确答案：D 你的答案：D
解析：项目评估指在项目可行性研究的基础上，由第三方（国家、银行或有关机构） 根据国家颁布的政策、法规、方法、参数和条例等，从国民经济与社会、组织业务等角度出发，对拟建项目建设的必要性、建设条件、生产条件、市场需求、工程技术、经济效益和社会效益等进行评价、分析和论证，进而判断其是否可行的一个评估过程。其目的是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的货款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。项目评估的最终成果是项目评估报告。
27、 [单选] 组织在数字化转型中，( )是转型成功与否的关键要素，使组织具备长期竞争优势。
 A：组织数字文化
 B：数字人才队伍
 C：数字化产品和服务
 D：数字化营销
正确答案：A 你的答案：B
解析：数字化转型内容重点包括：组织数字文化、数字人才队伍、数字化绩效评价、业务模式创新、数字化产品和服务、数字化营销。 其中，组织文化是数字化转型成功与否的关键要素，是指导一个团体行为的共同信念、价值观和思维模式。由于组织文化很难复制，因此它使组织具备长期竞争优势。
28、 [单选] 关于规划风险管理过程的描述，不正确的是( )。
 A：规划风险管理是定义如何实施项目风险管理活动的过程
 B：规划风险管理在项目实施阶段开始，并在项目执行期间持续进行
 C：规划风险管理的主要作用是确保风险管理的水平、方法和可见度与项目风险程度相匹配
 D：干系人分析法可用于规划风险管理过程
正确答案：B 你的答案：B
解析：规划风险管理过程在项目立项阶段就应开始，并在项目早期完成。在项目生命周期的后期，可能有必要重新开展本过程，例如，在发生重大阶段变更时，在项目范围显著变化时，或者后续对风险管理有效性进行审查且确定需要调整项目风险管理过程时。
29、 [单选] 项目沟通管理是确保及时、正确地产生、收集、分发、( )和处理项目信息所需的过程。
 A：分析
 B：接收
 C：存储
 D：分享
正确答案：C 你的答案：B
解析：项目沟通管理是确保及时、正确地产生、收集、分发、存储和最终处理项目信息所需的过程。项目沟通管理过程揭示了实现成功沟通所需的人员、观点、信息这三项要素之间的一种联络关系。
30、 [单选] ( )通过财务、客户、内部运营、学习与成长4个角度，将组织战略目标逐层分解转化为细化指标，有差异化地针对不同的指标进行不同时间周期的绩效评估，有助于组织战略目标的实现。
 A：目标管理法
 B：平衡计分卡法
 C：硬性分布法
 D：尺度评价表法
正确答案：B 你的答案：A
解析：平衡计分卡法是指通过财务、客户、内部运营、学习与成长4个角度，将组织的战略目标落实为可操作的衡量指标和目标值，对被评估者进行综合考评的方法。平衡计分卡法是一种有效的绩效管理工具，可以将组织战略目标逐层分解转化为相互平衡的细化指标，从而有差异化地针对不同的指标进行不同时间周期的绩效评估，有助于组织战略目标的实现。这种方法广泛应用于团队和个人的绩效评估。
31、 [单选] 有效执行规划绩效域，能够达到的目标不包括( )。
 A：项目以有条理、协调一致的方式推进
 B：对实物资源进行了有效管理
 C：可以根据新出现的和不断变化的需求进行调整
 D：以系统的方法交付项目成果
正确答案：B 你的答案：B
解析：有效执行规划绩效域可以实现预期目标，主要包含： ①项目以有条理、协调一致的方式推进； ②应用系统的方法交付项目成果； ③对演变情况进行详细说明； ④规划投入的时间成本是适当的； ⑤规划的内容对管理干系人的需求而言是充分的； ⑥可以根据新出现的和不断变化的需求进行调整。 对实物资源进行了有效管理是项目工作绩效域的预期目标。
32、 [单选] 关于数据安全法的描述，不正确的是( )。
 A：现行《中华人民共和国数据安全法》于2021年9月1日起正式施行
 B：数据安全法延续了网络安全法生效以来的"一轴两翼三级"的监管体系，通过多方共同参与实现各地方各部门对工作集中收集和产生数据的安全管理
 C：数据安全法从数据安全与发展、数据安全制度、数据安全保护义务、政务数据安全与开放的角度对数据安全保护的义务和相应法律责任进行规定
 D：数据安全法是数据安全领域最高位阶的专门法，与网络安全法一起补充了《中华人民共和国国家安全法》框架下的安全治理法律体系
正确答案：B 你的答案：B
解析：《中华人民共和国数据安全法》(以下简称"数据安全法")于2021年9月1日起正式施行。 数据安全法从数据安全与发展、数据安全制度、数据安全保护义务、政务数据安全与开放的角度对数据安全保护的义务和相应法律责任进行规定。 数据安全法作为数据安全领域最高位阶的专门法，与网络安全法一起补充了《中华人民共和国国家安全法》框架下的安全治理法律体系，更全面地提供了国家安全在各行业、各领域保障的法律依据。 同时，数据安全法延续了网络安全法生效以来的"一轴两翼多级"的监管体系，通过多方共同参与实现各地方、各部门对工作集中收集和产生数据的安全管理。
33、 [单选] 关于成本管理的描述，不正确的是：( )。
 A：在项目过程中，不应只关心完成项目活动所需资源的成本，也需考虑项目决策对项目最终产品的使用和维护成本的影响
 B：成本估算和成本预算是两个过程。即使是很小的项目，也需要由不同的人员来分别完成，以保证估算和预算过程的客观性和独立性
 C：全生命周期成本管理经常与价值工程技术结合使用，用于降低成本，缩短时间，提高项目可交付成果的质量和绩效，并优化决策过程
 D：项目成本管理应当考虑项目干系人的需要，不同的项目干系人可能在不同的时间以不同的方式测算项目的成本
正确答案：B 你的答案：B
解析：某些项目，特别是小项目而言，成本估算和成本预算之间的关系极其密切，以致可以将其视为一个过程，由一个人在较短的时间内完成。
34、 [单选] 某项目有四个方案均能满足要求。其费用数据如下表所示。在基准折现率为10%情况下，根据费用现值法，最优方案是( )。 5-34.png
 A：甲
 B：乙
 C：丙
 D：丁
正确答案：C 你的答案：C
解析：费用现值是不同方案在计算期内的各年成本，按基准收益率换算到基准年的现值与方案的总投资现值的和。费用现值越小，其方案经济效益越好。各方案费用现值如下：
方案甲=150+40/1.1+40/1.12+40/1.13=249.47
方案乙=300+5/1.1+5/1.12+5/1.13=312.43
方案丙=200+15/1.1+15/1.12+15/1.13=237.30
方案丁=250+10/1.1+10/1.12+10/1.13=274.87
因此本题选方案丙。
35、 [单选] 可用于控制进度过程的数据分析技术不包括( )。
 A：偏差分析
 B：备选方案分析
 C：迭代燃尽图
 D：趋势分析
正确答案：B 你的答案：B
解析：可用作控制进度过程的数据分析技术主要包括： ①挣值分析；②迭代燃尽图；③绩效审查；④趋势分析；⑤偏差分析；⑥假设情景分析。
36、 [单选] 监督干系人参与时，( )用于确定干系人群体和个人在项目任何特定时间的状态。
 A：根本原因分析
 B：优先级排序
 C：职责分配矩阵
 D：干系人分析
正确答案：D 你的答案：C
解析：适用于监督干系人参与过程的数据分析技术主要包括： ①备选方案分析：在干系人参与效果没有达到期望要求时，应该开展备选方案分析，评估应对偏差的各种备选方案。 ②根本原因分析：开展根本原因分析，确定干系人参与未达预期效果的根本原因。 ③干系人分析：确定干系人群体和个人在项目任何特定时间的状态。
37、 [单选] 交付绩效域的绩效要点包括( )。①质量;②成本;③风险;④可交付物;⑤价值的交付
 A：①②③
 B：①④⑤
 C：②③④
 D：②④⑤
正确答案：B 你的答案：D
解析：交付绩效域的绩效要点包括：价值的交付、可交付物、质量。
38、 [单选] 在一个复杂的信息系统项目中，由于资源限制，项目经理发现关键资源（如资深开发人员）经常在不同的项目任务之间被重新分配，这导致项目进度频繁延误和质量波动，为了有效控制资源并减少对进度延迟和成本超支的影响，项目经理优先采取的措施是 ( )。
 A：增加资源储备以应对未来的资源需求波动
 B：严格限制资源在项目间的共享，确保资源专注于当前任务
 C：实施资源平衡策略，优化不同任务间的资源分配
 D：缩减项目范围以匹配可用资源的能力
正确答案：C 你的答案：B
解析：资源平衡是为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约因素对开始日期和完成日期进行调整的一种技术。 如果共享资源或关键资源只在特定时间可用而且数量有限，如一个资源在同一时段内被分配至两个或多个活动，就需要进行资源平衡。也可以为保持资源使用量处于均衡水平而进行资源平衡。资源平衡往往导致关键路径改变。可以用浮动时间平衡资源。因此，在项目进度计划期间，关键路径可能发生变化。
39、 [单选] 关于制定预算的描述，不正确的是( )。
 A：项目预算包括经批准用于执行项目的全部资金
 B：成本基准是经过批准且按时间段分配的项目预算
 C：制定预算过程的主要作用是确定项目所需资金
 D：制定预算是汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准的过程
正确答案：C 你的答案：D
解析：C选项错误‌：制定预算过程的主要作用是‌建立成本基准‌，而非“确定项目所需资金”。成本基准是监督和控制项目绩效的依据，资金需求通常在项目章程或商业论证中初步确定。其他选项正确‌：A：项目预算确实包括经批准的全部资金。B：成本基准是经批准、按时间段分配的项目预算（含应急储备，不含管理储备）。D：制定预算的实